Dengan bukti yang kita ada,
nampaknya
Puan Olivia adalah ibu kamu.
Tetapi Eden meninggalkan anaknya.
Itu lebih seperti ibu saya.
Anda akhirnya melukis seekor rama-rama.
memang cantik!
Ya, doc.
Sila datang ke pelancaran buku.
Selamat datang, semua orang.
Anda benar-benar mahu semua orang melihat ini?
ya.
Jadi saya boleh mengetahui
yang mana satu daripada mereka adalah ibu saya.
saya!
Dia keseorangan sekarang.
ya. Saya akan menjaga dia.
awak kat mana?!
Anda telah memilih ahli sihir yang salah untuk dikacau!
Eh, Cik Mia?
Awak merosakkan kejutan saya!
Hari ini sepatutnya menjadi hari istimewa
di mana saya akan menyampaikan hadiah itu!
Tetapi apa yang anda lakukan?
Anda memutuskan untuk menjadi bodoh hari ini!
Satu-satunya tugas anda ialah meletakkan
foto yang saya pilih dalam bingkai,
dan anda gagal melakukannya!
Eh, Cik Mia,
saya minta maaf atas kesulitan ini.
Tetapi kami menelefon untuk memaklumkan anda
bahawa kami sudah
mempunyai bingkai yang anda inginkan.
-Nah, tunjukkan saya! Mana ada?!
-Di sini.
Itu sahaja?! Baik, mari pergi!
Jom letak dalam kereta.
jom pergi!
Cepatlah!
Letakkan itu di dalam kereta saya!
Lebih cepat!
awak buat apa kat sini?
Saya ikut awak.
Siapa beritahu awak saya akan berada di sini?
Jika jurugambar tidak menelefon,
Saya tidak tahu anda akan berada di sini.
Mereka berkata anda tidak mengambil.
Bodoh itu.
Mereka merosakkan kejutan saya.
Mia, kejutan itu tidak penting.
Anda tidak sepatutnya pergi tanpa memberitahu kami.
Kami semua risau tentang awak!
Oh, tolong. Saya hanya pergi sebentar.
Anda sepatutnya meminta
seseorang untuk datang bersama anda.
Bagaimana jika sesuatu berlaku kepada anda?
Saya tidak apa-apa, bukan?
Saya semua dalam satu bahagian.
saya.
Patrick, tenang.
saya sihat.
-Beri saya kunci anda.
-Kenapa?
Saya akan memandu untuk awak.
Bagaimana dengan kereta anda?
Anda akan tinggalkannya di sini?
Saya akan memberitahu keselamatan untuk datang mendapatkannya.
kenapa?
Kerana anda tidak sepatutnya ditinggalkan sendirian.
Adakah saya membuat awak risau?
saya buat.
masuk.
Dan saya sukakannya.
Okay. Okay, bagus.
bagus.
Terima kasih, terima kasih.
Okay.
Semuanya okay. Mia okey.
Mia selamat. Dia bersama Patrick sekarang.
Saya gembira mendengarnya.
Jadi…
apa sekarang?
Bolehkah kita kembali makan di tingkat atas?
Bolehkah kita kembali berseronok sekarang?
jom pergi!
Adakah ini okay?
Sedikit lagi ke kanan.
-Macam ini?
-Sedikit lagi.
-Sempurna, sempurna.
-Macam ini?
Oh, lihat!
Matmat berwajah gembira.
Betul tu Matmat.
Anda kelihatan gembira di sana.
Hmm, sudah tentu.
Saya memastikan bahawa dia akan selesa.
Betul ke, Matmat?
Bolehkah kita berehat sekarang?
Hmm, selamat malam, Patpat.
Selamat malam, Mia.
-Selamat malam, Matmat.
-Selamat malam.
Bagaimana dengan awak?
Anda tidak mahu berehat?
Ada yang hilang.
Hah?
Jangan cakap awak akan
menyusahkan orang studio lagi.
saya rasa…
foto ini
tiada beberapa "Patrick kecil."
Hah?
Kita perlu "bercakap."
Mia, saya penat.
Awak buat saya risau sepanjang hari, ingat?
Mari kita berehat.
Tetapi saya benar-benar mahukan beberapa "Patrick kecil."
Mia, jangan degil.
Mari kita berehat.
Anda mempunyai pelancaran buku awal esok.
Tetapi malam masih muda.
Kami masih mempunyai banyak masa untuk "bercakap."
Mia, selamat malam.
Janji awak takkan buat macam tu lagi?
Anda tidak akan hilang secara tiba-tiba?
saya janji.
Ayuh.
jom pergi.
Mari kita buat sekumpulan "Patrick kecil."
Tolong?
selamat malam.
Berehatlah.
Madeth?
Huh!
Persediaan belum selesai?
Ketidakcekapan sangat tidak nyata. Madeth!
Hei.
air.
Jangan tertekan!
Persediaan adalah bagus.
Segala usaha anda telah membuahkan hasil.
-Betul ke?
-Mm-hmm.
You know what,
lain macam bila sebut.
Saya tidak berasa tertekan lagi.
Ia telah hilang.
Hmm.
Apabila semua ini selesai,
anda akan kembali ke Manila.
Hmm.
Kami akan sibuk di Manila kerana saya tahu
Buku baharu Mia akan menjadi buku terlaris.
Tetapi saya tidak mengatakan saya akan meninggalkan Maravida.
-Adakah saya?
-Hmm?
Saya tidak akan meninggalkan Maravida kerana…
Kerana?
Kerana penulis kegemaran saya ada di sini.
Bukan itu sahaja, sudah tentu,
Mia sangat terinspirasi
untuk menulis di sini di Maravida.
Kedua, kos sara
hidup di sini lebih murah.
Ketiga, ruang pejabat juga murah.
Betul ke? Mengapa saya akan pergi?
Itu sahaja?
Itu sahaja alasan anda?
Saya tidak akan meninggalkan Maravida…
kerana Gemma,
saya sayang awak.
Eh, Mama Li. Saya perlu pergi kepada Mama Li.
G-Gemma! Tunggu! Saya ikut awak!
Hei! Tunggu saya!
Apa salah saya?
Apa itu?
awak okay tak?
Saya tidak rasa apa-apa.
Ia seperti,
Tak sakit pun.
Adakah anda pasti?
Ya. Berikan saya tangan anda.
Oh.
Nampak? tiada apa.
Mungkin kerana--
Mungkin kerana
saya sudah rasa disayangi oleh awak.
Awak dan Matmat.
Jason, itu bukan kerana kita.
awak tidak sakit,
sebab awak dah suka orang lain.
Anda tahu apa yang saya mahu?
Saya nak awak ikut kata hati awak.
Hai semua. Saya Vincent Romulo.
Dan saya sangat gembira melihat
rakan dan keluarga kami
berkumpul di sini malam ini.
Dok Anok, terima kasih banyak
kerana membenarkan kami menyaksikan
dan meraikan
ciptaan terbaru Mia Hernandez.
Dengan ilustrasi oleh Matthew Gonzales.
Berhak
"Pernahkah Anda Melihat Wajah Saya?"
Pergi, Matmat!
Adakah anda melihat wajah saya?
"Pernah, di sebuah istana di
tengah-tengah hutan,
tinggal tiga orang
yang tidak mempunyai wajah sebenar."
“Seorang bernama Mister Box.
Dia memakai kotak di kepalanya.
Budak Topeng pun ada.
Seorang budak lelaki yang selalu memakai topeng.
Dan kemudian ada Puteri Wapa.
Puteri ini
tidak menunjukkan sebarang emosi sama sekali."
“Mereka tidak mempunyai muka
kerana penyihir bayangan,
Bruhanino, telah mencuri mereka.
Kerana mereka tidak mempunyai muka
dan tidak dapat memberitahu perasaan masing-masing,
mereka sering berselisih
faham dan bergaduh."
"O-Suatu hari,
Tuan Box berkata,
“Jika kita mahu berhenti bergaduh
dan mencapai kebahagiaan,
kita perlu mendapatkan semula wajah kita."
"Tuan Kotak, Budak Topeng,
dan Puteri Waba
memandu dengan kereta mereka dan mengembara,
dengan harapan dapat menemui wajah sebenar mereka."
"Suatu hari,
duduk di tepi pantai,
ada seekor induk anjing."
"Cik, awak pernah nampak muka saya?"
"Induk anjing itu menggelengkan kepalanya.
Mask Boy perasan yang dia sedang menangis.
Dia bertanya,
"Kenapa awak menangis?"
"Saya sedang mencari makanan
untuk anak saya dan saya makan!
Tetapi saya tidak melihat bahawa dia melarikan diri.
Dia hanya di belakang saya."
“Ibu anjing terus menangis.
Pasir di bawahnya
mula basah dengan air mata.
Mask Boy kemudian mula menangis."
"Hu-hu-hu! Hu-hu-hu!"
“Air matanya jatuh di atas pasir.
Anak anjing yang
dicari oleh induk anjing tiba-tiba muncul."
"Matahari terik,
bahawa anak anjing itu jatuh lemah
dan dilitupi pasir.
Ibu anjing itu
memeluk anak anjingnya dengan gembira."
“Mereka bertiga meneruskan perjalanan.
Tidak lama kemudian,
mereka melihat badut
menari di padang bunga berduri.
"Hei, badut! Awak nampak muka saya?"
"Saya tidak dapat melihat apa-apa
kerana saya menari."
Balas badut itu.
Kerana ingin tahu,
Puteri Waba bertanya,
“Kenapa awak menari tanpa baju
apabila kamu boleh tertusuk duri?"
"Ini satu-satunya cara
orang akan perasan saya."
"Sebab walaupun saya terluka,
tiada siapa yang memandang saya."
Puteri Waba
melangkah ke padang berduri
dan menari dengan badut.
"Tubuh saya diperbuat daripada timah,
jadi saya tidak akan terluka
walaupun duri menusuk saya."
"Ketika duri menimpa bijih timah,
Badan Puteri Waba berbunyi”.
"Apabila orang mendengar bunyi itu,
mereka mula berkumpul.
Mereka mula melihat mereka menari.
Dan memberi mereka tepukan yang kuat.
Tetapi tiba-tiba,
Bruhanino yang jahat muncul di hadapan mereka.
"Kamu berdua,
awak takkan jumpa
muka gembira awak lagi."
-"Selepas itu"--
-"Mereka dikurung oleh"--
terima kasih…
M-Mia, giliran Matmat pula membaca.
Matmat, giliran saya.
Saya belum habis membaca.
Awak sangat degil, Mia.
Biar saya habiskan dulu.
Kami ada mee
dan spring roll di sana.
-Kenapa?
-Kenapa awak turut serta?
-Ia sepatutnya hanya saya.
-Mia sangat bising.
Sepatutnya saya seorang sahaja di sini.
-Patpat, lepaskan--
-Anda ilustrator, saya penulis.
Kita sekeluarga kan?
Dan keluarga, saling menyayangi.
Kami tidak menyimpan
dendam apabila kami marah.
Mia tetap keluarga Matmat,
walaupun kami bergaduh, kerana…
Saya suka Mia.
Matmat suka dia…
keluarga.
Hmm?
Awak juga keluarga saya, Matmat.
sana!
Sekarang berpelukan antara satu sama lain.
jom pergi.
Kami baik sekarang, Mia.
Sekarang masa
untuk menunjukkan siapa anda sebenarnya.
Samuel…
Puan Olivia.
-Mia.
-Hello, Patrick.
awak kat mana?
Pukul berapa awak pulang?
Saya baru sahaja singgah di tanah perkuburan.
Okay, balik rumah terus.
Jumpa di rumah.
“Kepada Olivia yang tersayang.
Selamat ulang tahun yang keempat, hon.
Saya harap awak masih gembira bersama kami…
Saya rasa saya seperti di
syurga setiap kali saya bersama awak.
Saya tidak sabar untuk berkahwin dengan awak...
...Ada anak kita sendiri.
Sabar sikit lagi, hon.
Kerana saya…
Saya tak sabar nak kahwin dengan awak. Samuel.
Hei, tunggu sebentar, Patrick.
Tidak mengapa, Dipong.
Apa yang awak mahu, Patrick?
Saya dapati ini.
Surat daripada Cikgu Samuel.
-Saya sudah lama tertanya-tanya sama ada awak--
-Ingrid?
Awak ingat saya ibu Mia?
Saya harap saya.
Kemudian saya akan menjadi isteri Samuel.
Berapa lama awak kenal Samuel?
Saya kenal dia sejak kolej.
Dia adalah cinta pertama dan satu-satunya saya.
-Olivia!
-Saya datang dari
-keluarga miskin.
-Saya di sini!
-Baunya membuatkan saya lapar!
-Tetapi dia menerima saya
-walaupun saya tidak mempunyai apa-apa.
-Hmm! Sedap!
Apa yang anda ada di sana?
Sedikit sesuatu untuk anda.
Dan satu lagi hadiah istimewa juga.
Saya tahu anda akan menyukainya.
Berapa banyak lagi
puisi yang akan kita baca?
Saya suka
membaca apabila saya bersama anda.
“Setiap saat…
jam malap,
namun harapan tetap ada…"
“…bahawa hati kita…
...akhirnya akan menjadi satu."
Tetapi
perkahwinan Ingrid dan Samuel telah diatur
untuk menyelamatkan harta pusaka mereka.
Ingrid berasal dari keluarga kaya,
jadi apa peluang yang saya ada untuk menentangnya?
Terasa seperti…
mereka mencuri satu-satunya lelaki yang pernah saya cintai.
Selepas berapa dekad,
Saya telah mencari dia.
saya jumpa dia.
Dia di Hospital OK.
Saya mengetahui keadaannya,
dan saya fikir…
saya…
Saya boleh menjaga dia sendiri.
Menjadi orang terakhir di sisinya
sehingga nafas terakhirnya.
Tapi kenapa awak tak beritahu
Mia tentang hubungan awak?
Kerana Ingrid akan kembali.
Saya melihat dia bangkit
dari tasik, Patrick.
Dan parut ini?
Dia melakukan ini.
Saya tahu dia masih hidup.
Saya tidak tahu di mana dia berada,
tetapi saya tahu dia masih hidup.
Saya mendapat tahu Dipong
menjaga rumah agam itu.
Jadi saya upah dia
untuk mengawasi kepulangan Ingrid.
Aku suruh dia jaga Mia juga.
Siapa lagi Ingrid akan kembali untuk…
…tetapi anak perempuannya?
Ingrid masih hidup.
Dan saya juga menunggu kepulangannya.
Saya mahu membuatnya
membayar kematian ibu saya.
Jika anda bukan Puan Ingrid,
maka saya perlu pergi.
saya!
Milik saya?! Milik saya!
Patrick?
saya?!
Mia, Olivia bukan ibu awak.
Jadi ini bermakna,
hanya ada seorang sahaja yang boleh.
Eden.
Tengok ni.
Saya dapati salah satu cerita Eden
di rumahnya.
Anda juga seorang penulis.
Saya pasti anda mengenali
tulisan ibu anda.
apa?
Dia melakukannya sekali lagi.
Itu milik Mama.
Puan Eden seorang penulis?
Ya.
Itu sejenis hobi dia.
Memang hobi dia menyunting karya saya juga.
"Karena fajar membawa banyak perkara,
ada misteri,
kematian,
dan kehidupan dilahirkan semula".
Saya boleh mendengar suara ibu saya.
Inilah gaya penulisannya.
Eden ialah ibu saya.
Patrick, dia tidak menyukai
awak sejak kita kecil.
Sekarang dia sudah kembali,
saya pasti dia akan cuba mencederakan awak!
"Hamba itu
telah lenyap dari bumi.
Satu transformasi, kehidupan yang dibuat semula."
Dia menjalaninya dengan sebenar-benarnya.
Perkataan pada manuskripnya.
Anda membacanya?
Ya, saya jumpa di sini.
Di sini.
Saya membaca sesuatu tentang transformasi.
Dia pasti telah mengambil
muka baru untuk menyembunyikan dirinya.
Adakah anda ingin melihatnya?
Saya pasti dia melakukan perkara itu.
Untuk mengambil kesempatan daripadanya,
untuk mendapatkan apa yang dia mahu.
Saya kenal dia.
Sebab itu dia mahu
Tuan Samuel di bawah jagaannya.
Dia mahu Papa di bawah kawalannya.
Itulah sebabnya dia kembali
untuk melakukan perkara yang sama kepada saya.
-Selamat hari!
Saya tidak akan biarkan dia menjejaskan Matmat dan saya.
awak buat apa kat sini?
Dia sudah keluar dari hospital,
dan anda masih melawatnya?
Mereka telah menemui mayat itu.
Pembunuh masih tidak diketahui.
"Anak tak guna mesti
dibuang ke laut."
Itu ancaman, Mia.
Saya tidak akan biarkan dia merosakkan kehidupan saya sekarang.
Matmat baru pulang.